---
title: "第一次逆向工程"
date: 2016-01-30
draft: false
tags: [".net", "反编译"]
# categories: ["docs", "shortcodes", "index"]
author: "Tom Smith"
---

# 起因

由于某些特殊的原因，有了这次逆向工程。恰逢元旦放假，还是放一天半，这对于我们来说还真是多啊。于是就有了这次逆向工程。

由于原来完全不懂逆向工程，就开始满网络找找教程。看了一圈后思路渐渐就清晰了。

# 工具

* [ILSpy](http://www.fishlee.net/service/download/392/ilspy%e4%b8%ad%e6%96%87%e7%89%882.1.0.1603.7z)查看代码，反编译，注入进程调试。
* [DE4DOT](http://de4dot.com/releases/de4dot-v3-1.zip)反混淆器。
* [GrayWolf](http://down.52pojie.cn/Tools/NET/GrayWolf_v1.88.rar)查看代码，反编译，修改IL代码，再编译。
* ildasm/ilasm微软自带的.net反编译、再编译器，装了vs后在安装目录可以找到

# 过程

首先我并没有看出有进行混淆，就直接看代码理解逻辑，使用ILSpy进程注入进行调试，代码大部分是操作数据库，看了几个小时候找到了程序的入口和登陆界面的代码。认真看了一下，发现只需要在条件判断前添加一个修改变量值的代码即可，于是尝试用ildasm和ilasm进行反编译和再编译。结果开始就不行了ildasm在反编译前会查看程序的SuppressIldasmAttribute属性，如果程序声明了这个属性便提示无法反编译。网上的普遍解决办法是通过用文本编辑器打开ildasm，找到SuppressIldasmAttribute这个字符串并修改成其他的就行了。修改之后成功反编译成IL代码，定位登陆界面代码，修改，使用ilasm再编译一气呵成。但是ilasm的报错十分的扎眼，查看目录下，并没有想要的程序编译出来，看了下报错，好像是什么资源文件的问题。baidu、goole一圈后发现ilasm这东西限制非常多，而且经常无法编译，于是放弃转向其他反编译器。在这之间知道了混淆这种东西，用DE4DOT反混淆后代码逻辑更清晰了。尝试了多种反编译IL，再编译的软件，再编译的软件都无法正常的打开，正常打开没有任何报错，就是没有反应，使用ILSpy调试发现各种报错。查找资料发现他们都是使用开源.net项目mono中的代码进行对源程序的修改，很多都是用的reflexil插件，我不知道是什么原因，不管是DE4DOT反混淆的程序，还是各种修改IL代码再编译的程序编译出来好像都破坏的源程序。而另外一种方法反编译出的c#代码并没有什么用，不管用什么反编译，导入vs后都是成百上千个错误，很难修改。于是我就在这卡住了。最后发现了GrayWolf，也有反编译再编译的能力，抱着试一试的想法试了一下，最后就成功了。不知道为什么GrayWolf就能够修改IL不破坏已经混淆过的程序。

# 坑点

* ildasm的SuppressIldasmAttribute检测
* ilasm的各种限制各种编译不了
* DE4DOT反混淆后的程序可能会被破坏，无法正常运行，但是可以用来理解程序逻辑
* 各种修改IL的程序都可能会破坏程序本身，mono本身的代码可能有问题
* 混淆后的代码反编译出来基本不能用

# 总结

* 一般.net程序防止反编译的方法有
  * 加壳 使用脱壳程序脱壳，这次没有碰到
  * 混淆 使用DE4DOT反混淆
  * 强名「防止程序被修改」 据说重新签名有用

* 修改.net程序的一般步骤
  * 查看是否是.net程序
  * 查看是否加壳，进行脱壳
  * 查看代码是否混淆，使用DE4DOT反混淆理解逻辑
  * 使用ILSpy进行进程注入调试，进一步了解程序逻辑
  * 使用GrayWolf对源程序IL代码修改，再编译。
  * 如果有强名，进行重新签名。
